agroin efecto de la planilla de labores
en los informes
los informes documentados por la
planilla de labores pueden dividirse en
dos grupos los informes o documentos
propios de la planilla y los informes
del sistema que pueden ser consultados
por pantalla o para impresión
veamos los primeros de ellos los
informes o documentos de planilla
estos informes se consultan directamente
sobre la planilla de labores imprimiendo
el botón imprimir
y seleccionando el informe deseado se
señalan tres principales
primero la planilla de labores
es un documento impreso de la planilla
tal como se digitó y para efectos de
archivo
para verlo oprimimos el botón de vista
previa
se trata de un informe de la planilla
tal como se digitó con la siguiente
información
primero aparece el código del trabajador
con su nombre
el código de la labor realizada siembra
Granadilla y para cada uno de los días
de la semana
la siguiente información centro de
costos de trabajo
labor que realizó cantidad de mano de
obra que ejecutó
y cantidad de la hora ejecutada
al final del informe aparecen los
totales a pagar y en la parte de abajo
el total general de la planilla
segundo la planilla de pago
vista previa
la planilla de pago es un listado de los
trabajadores documentados en la planilla
con los días trabajados la cantidad de
trabajo ejecutado en términos de
cantidad de mano de obra y cantidad del
ahorro el total parcial
los descuentos y el total a pagar en la
parte final tiene un campo para la firma
del trabajador
como la operación de planilla de labores
es un documento de pago
su informe de planilla de pago sería su
comprobante relacionado
tercero el resumen de las labores
realizadas
es un resumen de las labores
documentadas en la planilla y
clasificadas por actividad y tipo de
contrato
consta de la siguiente información
primero la labor con su código
segundo la cantidad de mano de obra
ejecutada en términos de jornales horas
días según el tipo de contrato que se
haya utilizado
tercero la cantidad de la voz realizada
en término de sitios kilogramos plantas
Igualmente según el tipo de contrato que
se haya utilizado
en el extremo derecho de la planilla
aparece el costo total de cada labor
y su indicador de rendimiento
también el indicador de rendimiento
comparativo que es un dato teórico que
se configura en la labor para comparar
el dato observado con el esperado
en el extremo inferior de la planilla
aparecen los totales a pagar
el segundo grupo de informes son los
informes de impresión
entre los informes generales del sistema
cuya información está afectada por los
datos generados en la planilla de
labores se resaltan en orden de
importancia el informe de costos de
producción el informe de estado de
resultados el informe de ejecución
presupuestal y el informe de
estadísticas de labores todos estos
informes se pueden consultar
directamente desde el lote de interés
veamos el primero de ellos el informe de
costos de producción
para consultarlos basta que nos situemos
en el cultivo de nuestro interés
clic derecho
informes
costos producción y ventas informe de
costos de producción
el informe puede ser consultado entre
dos fechas de libre definición por
defecto el sistema se ubica entre el
primero de enero del año en curso y la
fecha de trabajo
tiene adicionalmente algunos filtros de
libre uso veamos el reporte
el reporte está encabezado por algunos
datos descriptivos como el área y la
población del centro de costos o del
lote de nuestro interés la variedad
sembrada la procedencia etcétera
más abajo presente la información desde
dos puntos de vista el punto de vista
contable o sea las cuentas imputadas por
la planilla de labores y el punto de
vista administrativo o sea las labores
documentadas en la planilla de labores
contablemente presente entonces cada una
de las cuentas con su código nombre el
valor total afectado en la cuenta ese
mismo valor como costo por hectárea y
costo por planta
adicionalmente puede presentarlo también
como costo por kilogramo de producto
producido cuando ha habido producción
desde el punto de vista administrativo
presenta cada una de las labores
documentadas en la planilla de labores
con su código y nombre número de veces
ejecutada cantidad de mano de obra
ocupada costo total costo por hectárea
costo por planta y potencialmente el
costo por kilogramo de producto cuando
ha habido producción en el encabezado
aparece el costo total
para relacionarlo con la producción
cuando se ha documentado y sacar el
costo unitario de producción
este mismo informe consultado en este
caso para un cultivo puede ser también
consultado para la toda la actividad
agrícola o sea un consolidado de todos
los cultivos de la actividad Granadilla
de la finca para eso invocamos la
pestaña de costos
informes de costos costos de producción
de una actividad agrícola
seleccionamos la actividad
Granadilla y visualizamos el reporte en
este caso se trata de un consolidado de
todos los lotes de Granadilla de la
finca en este caso en esta finca no hay
sino un solo lote por lo tanto el
informe Tiene los mismos datos que el
anterior
el segundo informe sería el estado de
resultados
el informe de estado de resultados puede
ser consultado tanto a nivel de cultivo
o proyecto productivo como a nivel de
actividad agrícola y a nivel empresarial
miremos el informe de estado de
resultados del lote de Granadilla
clic derecho informes
estados financieros básicos estado de
resultados
el informe de este lote presenta las
cuentas del estado de resultados
imputados por la planilla de labores con
sus respectivos valores débitos y
créditos cuando ya han sido activados
como en este caso
en este ejemplo estamos presentando el
estado de resultados del cultivo
afectado esta misma información va a
afectar también el estado de resultados
empresarial que se consulta de la
siguiente manera
contabilidad
estados financieros básicos estado de
resultados
aparece la misma información del cultivo
con información adicional del estado de
resultados empresarial
el tercer informe es el informe de
ejecución presupuestal
ubicados en el lote de nuestro interés
clic derecho informe informes de
ejecución presupuestal
consulta de ejecución presupuestal
varios informes con diferentes formatos
aparece Entonces el informe de ejecución
presupuestal con las cuentas de
presupuesto en este caso las cuentas de
labores imputadas por la planilla con
sus respectivos débitos y créditos en
caso tal Y con las columnas de
presupuesto y porcentaje de ejecución
presupuestal cuando se lleva presupuesto
el mismo informe puede ser también
consultado para todos los centros de
costos o para todos los cultivos de una
misma actividad
clic derecho
informes
ejecución presupuestal
ejecución presupuestal para la actividad
en este informe se presentarán entonces
la ejecución presupuestal de todos los
lotes y cultivos de Granadilla de la
empresa
el cuarto informe es el informe de
labores por lote o estadísticas de
labores es un informe consultable para
cada lote donde se presenta un detalle
de todas las labores ejecutadas en él
desde su creación
clic derecho
informes
labores labores realizadas en el lote el
informe se consulta Igualmente entre dos
fechas consecutivas y pueden ser
consultado para uno o varios lotes y
para una o varias actividades
presenta la siguiente información
información general del lote como su
nombre área y población cada una de las
labores ejecutadas en él ordenar según
el código
la observación o el número de
observaciones que se refiere a cada una
de las ejecuciones de la misma labor en
el lote el recurso utilizado en este
caso hace referencia al contrato recurso
humano de obra utilizado en la ejecución
de la observación la fecha de inicio se
refiere a la fecha lunes de la semana en
que se dio inicio a la labor en la
observación
la duración de la ejecución de la labor
es el número de semanas a partir de la
fecha de inicio en que se ejecutó la
labor antes de ser finalizada
la cantidad de labor es la cantidad de
labor en términos de unidades ejecutadas
durante su ejecución para este caso la
labor de siembra fueron 167 sitios
la cantidad de mano de obra o cantidad
de recurso es la cantidad de jornales
ejecutados ocupados en la ejecución de
la labor de acuerdo a la unidad definida
en el contrato en este caso jornal puede
ser también por horas por días etcétera
el costo de la labor es el costo parcial
de la mano de obra en la ejecución de
esa labor
el rendimiento
es el indicador obtenido el indicador de
velocidad de ejecución de la labor
obtenido en la ejecución de la labor 166
sitios por jornada el indicador es una
característica que se definió junto con
la creación de la labor
finalmente el rendimiento comparativo un
dato fijo se puede configurarse en la
labor de forma opcional para comparar
lo observado con lo esperado
al final aparece para cada una de las
labores sus totales costo total costo
total por sitio o por hectárea
Dependiendo el tipo de contacto que se
haya utilizado
este informe incluye también los insumos
utilizados en la labor con el mismo
tratamiento anterior para un detalle
completo del tema ver vídeos de cultivos
transitorios y perennes donde se maneja
la planilla de labores con en conjunto
con las planillas de usos de insumos
esto es todo sobre efecto de la planilla
de labores en los informes del sistema
gracias por su atención